<> Linus Torvalds - Wegbereiter für Linux

Die großen PC-Betriebssysteme der heutigen Zeit sind Windows, Max und auf dem sogenannten "Kernel" basierende Linux-
Distributionen. Der Grundstein dieses Kernels wurde von Linus Benedict Torvalds, welcher am 28. Dezember 1969 in
Helsinki geboren wurde, gelegt. Mit 11 Jahren kam dieser bereits durch seinen Großvater, Leo Törnqvist, mit dem
"Commodore VIC-20" in Kontakt, welcher zu den ersten Heimcomputern überhaupt zählt. Die mathematischen Berechnungen
für die der Großvater diesen Rechner kaufte, durfte Torvalds damals eintippen. Mit diesem begann er auch schon, in
diesem jungen Alter, eigene Programme zu entwickeln, auf Basis der Computer-Lehrbücher, die er las. Nach der grund-
legenden Schulbildung und der Lektüre vieler weiterer Fachzeitschriften setzte er seine Ausbildung 1990 mit einem
Informatik-Studium an der Universität Helsinki fort. Dort begann er auf der Basis von UNIX, einem Betriebssystem von
Bell Laboratories, sein eigenes Betriebssystem zu entwickeln, dass er "LINUX" taufte. Inspiration dazu gab ihm, nach
eigenen Aussagen, das Buch "Operating Systems Design and Implementation" (zu deutsch: Betriebssystemdesign und
Implementierung) von Andrew Tanenbaum, wo dieser von seinem Unix-Klon Minx berichtet und daran die Betriebssystem-
Prinzipien erläutert. 2 Jahre später veröffentliche Torvalds die Frühversion des Systems zur kostenfreien allgemeinen
Nutzung im Internet. Das Projekt nahm schnell Fahrt auf und schon bald entwickelte sich das Ganze als kollektives
Software-Projekt vieler Entwickler weiter. An der Universität Helsinki verschaffte das Torvalds schon bald eine Stelle
als Forschungsassistent und auch seine Master-Arbeit "Linux, a portable operating system" (zu deutsch: Linux, ein
portierbares Betriebssystem), welche er 1997 einreichte handelte von seinem neuen Betriebssystem. So wurde er
schon bald eine anerkannter Spezialist in der Fachwelt. Nach dem Abschluss zog Torvalds nach Silicon Valley wo er bis
heute lebt. Der Erfolg von Linux nährte in den Folgejahren auch die Debate um die Kommerzialisierung und zunehmende
Professionalisierung des Internets. 1997 heiratete Torvalds und im September 2018 kündigte Torvalds an sich endlich
für einige Zeit von der Entwicklung des Betriebssystems zurückzunehmen um sich Zeit für seine Frau Tove und seine 2
Kinder zu nehmen und seine, auch in den Linux-Foren bekannten, Wütausbrüche in den Griff zu bekommen.
Linus Torvalds ist ein bedeutender Wegbereiter der Informatik und ein Vorbild für Viele, wie auch für mich.
Ich habe ihn gewählt, da seine Arbeit und sein Betriebssystem-Kernel für viele heutige Informatik-Projekte eine
Grundlage bietet und viele Kunstprojekte nur durch seine Arbeit ermöglicht wurden.

>> Quellen
https://de.wikipedia.org/wiki/Linus_Torvalds, Zuletzt abgerufen: 17.10.2018, 8:01 Uhr
http://www.whoswho.de/bio/linus-torvalds.html, Zuletzt abgerufen: 17.10.2018, 8:02 Uhr